


# Seção 3 - Estilo Arquitetural Baseado em Serviços, Eventos e Microsserviços

## 1. O que é uma arquitetura de serviços?
R: é um estilo arquitetônico de software que promove o design e desenvolvimento de sistemas como um conjunto de serviços interconectados. Cada serviço é uma unidade independente e modular que realiza uma função específica e se comunica com outros serviços por meio de padrões bem definidos de comunicação.
A arquitetura de serviços tem como objetivo principal promover a reutilização, interoperabilidade e flexibilidade dos sistemas de software. Em vez de construir monolitos complexos, nos quais todas as funcionalidades estão integradas, a abordagem de serviços divide a aplicação em partes menores e independentes que podem ser desenvolvidas, implantadas e mantidas de forma separada.

## 2. Qual é a diferença básica entre uma arquitetura monolítica e uma arquitetura de microsserviços?
R:
### Arquitetura Monolítica:
- Estrutura Única
- Acoplamento Forte
- Escala Vertical
- Desenvolvimento e Implantação Simples

### Arquitetura em Serviços:
- Decomposição em Serviços Independentes
- Desacoplamento
- Escala Horizontal
- Resiliência e Tolerância a Falhas
- Desenvolvimento Distribuído e Complexidade Operacional


## 3. Em uma arquitetura de microsserviços, os componentes são altamente acoplados ou desacoplados?
R: Na arquitetura de microsserviços, os componentes são projetados para serem desacoplados. Isso significa que cada microsserviço é uma unidade autônoma e independente, com sua própria funcionalidade e responsabilidade bem definida

## 4. Em uma arquitetura de microsserviços, qual é o principal beneficio de dividir um aplicativo em componentes menores e independentes?
R: O principal benefício de dividir um aplicativo em componentes menores e independentes em uma arquitetura de microsserviços é a capacidade de alcançar maior flexibilidade e agilidade no desenvolvimento, implantação e operação do sistema como um todo.


## 5. A comunicação entre os microsserviços pode ser síncrona ou assíncrona. O que isso significa?
R: 
- Na comunicação síncrona, um serviço faz uma chamada direta a outro serviço e aguarda uma resposta imediata antes de continuar sua execução. 
Esse é um modelo de comunicação bloqueante, no qual o serviço chamador fica inativo até que o serviço chamado processe a solicitação e retorne uma resposta.
- Na comunicação assíncrona, um serviço envia uma mensagem para outro serviço e continua sua execução sem esperar pela resposta imediata. 
O serviço chamador não bloqueia aguardando a resposta. Em vez disso, ele pode lidar com outras tarefas enquanto aguarda uma resposta em um momento posterior.

## 6. Em uma comunicação orientada a eventos, os componentes interagem através de quais elementos principais? 
R:
- Eventos: Os eventos representam acontecimentos ou notificações significativas que ocorrem em um sistema.
- Produtores de Eventos (Event Producers): Os produtores de eventos são componentes ou sistemas responsáveis por gerar e emitir eventos.
- Consumidores de Eventos (Event Consumers): Os consumidores de eventos são componentes ou sistemas que recebem e reagem aos eventos emitidos pelos produtores.

## 7. O que é um "evento" em uma arquitetura orientada a eventos e como ele é usado para coordenas a comunicação entre os componentes do sistema?
R: Em uma arquitetura orientada a eventos, um "evento" representa uma ocorrência significativa ou uma mudança de estado que ocorre dentro do sistema. Esse evento pode ser qualquer tipo de notificação, sinalização ou informação que descreve uma ação ou uma condição específica. Os eventos são utilizados para coordenar a comunicação entre os componentes do sistema de uma forma assíncrona e desacoplada

## 8. Por que a escalabilidade é considerada uma vantagem nas arquiteturas de microsserviços e orientada a eventos?
R:

### Arquitetura de Microsserviços:
- Escalabilidade Independente
- Melhor Utilização de Recursos
- Resposta a Mudanças de Demanda

### Arquitetura Orientada a Eventos:
- Processamento Assíncrono
- Distribuição de Carga
- Resiliência e Tolerância a Falhas